IntelliJ IDEA programını her projede değil de tamamen Windows Defender 
dışlamalarına eklemek için yapılması gerekenler:

► Görev Çubuğu'ndaki arama simgesine tıkla.

► "Windows Güvenliği ayarları" yaz ve oraya git.

► "Koruma alanları" başlığı altında "Virüs ve tehdit koruması" bölümüne git.

► "Virüs ve tehdit koruması ayarları" başlığı altında "Ayarları yönet"e git.

► "Dışlamalar" başlığı altında "Dışarıda bırakılanları ekle veya kaldır"a git.

► Açılan "Dışlamalar" bölümünde "+Bir dışlama ekle" kutusuna tıkla.

► "Klasör"e tıkla ve daha önceden kopyalamış olduğun şu klasör yollarını yapıştır: 
      C:\Users\sserd\AppData\Local\JetBrains\IdeaIC2023.2
      D:\Bookmarks\Programming\Projects



Not 2023-09-11-001: Son basamaktaki şu klasör yolu (D:\Bookmarks\Programming\Projects) içinde IntelliJ IDEA projelerini kaydettiğim klasör. 
Not 2023-09-11-002: Son basamaktaki şu klasör yolu (D:\Bookmarks\Programming\Projects) IntelliJ IDEA'nın program klasörlerinden birisi. Burada geçen "sserd" değişken bir klasör adı. Klasör yolunun sonundaki "IdeaIC2023.2" kelimesi de değişken.
                                       Dolayısıyla, bir gün başka bir bilgisayarda veya başka bir formattan sonra bunlar değişecek.
Not 2023-09-11-003: Windows 10'un şu anki versiyonu nasılsa, eklediğim dışlamalara rağmen yine de bu dışlamaları algılamayıp uyarı kutusunu IntelliJ IDEA'nın
                                        göstermesine sebep olabilir.
Not 2023-09-11-004: Bu metin belgesinin GitHub'daki repoda nasıl görüntüleneceğini tam olarak bilmiyorum. Notlar kısmındaki satırları, pencerenin darlığından dolayı
                                       bilgisayarımda göründüğünden farklı gösterebilir, deneyelim ve görelim nasıl.
Not 2023-09-11-005: Ayrıca, ikinci bir deneme ise şununla ilgili olacak, bakalım bu metin belgesini commit yaptıktan sonra metinde değişiklik yaptığımda ve tekrar
                                       commit yaptığımda, bu ikinci commit repoda farklı bir dosyanın oluşmasına mı yol açıyor, yoksa aynı isimdeki mevcut metin belgesini değiştirip
                                       güncelliyor mu görelim.




