Eğer repodaki her şey, lokal klon ile aynı durumda ise ve 
"Bakalım ne olacak?" diye 
git pull
komutunu çalıştırırsan, alacağın cevap şu:
Already up to date


Dolayısıyla endişe edecek bir şey yok, 
sadece küçük bir deneydi.


Ama, deneyler her zaman böyle güvenli sonuçlar doğurmaz,
felakete yol açabilir, özellikle kocaman bir program yazdığında
gelecekte, sakın üzerinde rastgele deneyler yapma!


Bunun için yapman gereken şu:

     Birinci Aşama:
     Büyük projenin klasörünü bilgisayardaki başka bir yere kopyala.

     İkinci Aşama:
     IntelliJ IDEA'da o projeyi aç (Henüz hiç denemedim, çünkü henüz yazdığım
     program yok)

     Üçüncü Aşama:
     Ana menüdeki Git seçeneklerini kullanarak GitHub'da o proje için
     bir repo oluştur.

     Dördüncü Aşama:
     Artık istediğin gibi deney yapabilirsin.


