Java diline çalışmak ve sık sık not almak istiyorsan, metin belgelerini Notepad++ 
kullanarak GitHub'a komit yapmalısın. 
 
Çünkü, Notepad++ programında bir metin belgesini açtığın zaman,
satır numarasını görebiliyorsun ve satır numarasını görebilmek
programlama çalışmada çok gerekli.

IntelliJ IDEA ve bütün IDE'ler zaten satır numarasını
gösteriyor. Burada Notepad++ programının faydası şu, IDE'den metin
belgesine bir kodu kopyaladığında, satır numaralarını aynı 
şekilde görmeye devam edebilmek istiyorsun.

Çünkü koda yorum eklediğinde o yorumda belli bir satırdaki
belli bir koddan bahsetmek isteyeceksin. 

Tabi ki bir Java programının kodunun içine yorum yazıp,
daha sonra bu projeyi GitHub'daki repoya komit yaptığında,
Notepad'le uğraşmaya ne gerek var? 

Ama işte öyle değil. Metin belgesinde özellikle belirli
bir kod bölgesindeki belirli bir durumla ilgili yorum, 
açıklama yapmak ve daha sonra bunu kolaylıkla bulmak istiyorsun.

Bu yüzden Notepad++ kullanarak metin belgeleri oluşturmak 
gerekir. 

Bir Java kaynak kodunun içinde aradığın yorumu kolayca bulamazsın.

Notepad++ indirme sayfası:
https://notepad-plus-plus.org/downloads/ 
   
Notepad++ hakkında bilgi:
https://en.wikipedia.org/wiki/Notepad%2B%2B
 